Chào buổi sáng anh Bryce.
Tôi tin là việc đón khách suôn sẻ.
Chuyển giao suôn sẻ.
Đến điểm thoát hiểm mới dừng.
Mọi đường đều an toàn thưa sếp.
Đúng như anh đoán.
Cảm ơn đã đồng ý khởi hành sớm hơn,
ông Kurosawa.
Tôi rất vinh dự khi ông và các phu nhân
đã tin tưởng dịch vụ bảo vệ AAA.
Chuyển từ đỏ sáng xanh,
đang đến hướng của anh.
Khởi động máy bay, tôi muốn cất cánh ngay.
- Không phận an toàn.
- Rõ.
Tất cả các kênh
di chuyển đến không phận hạn chế.
Ta đi chứ?
Ông Kurosawa…
Lên đường an toàn.
Cảm ơn rất nhiều, Michael.
- Lại một lần hộ tống chuẩn AAA, sếp.
- Ở lại tới khi cất cánh.
- Vâng.
- Toàn cảnh thế nào?
Hàng dặm phía trước không có gì. Khá chán.
Phương châm của ta?
Chán là an toàn nhất.
Di chuyển!
Khách bị hạ!
Mã bảy!
Lạy Chúa!
Trong này như ly sữa lắc!
Bravo Một bị hạ.
Cần đội dọn dẹp!
Nhắc lại, Bravo Một bị hạ.
2 NĂM SAU
Mớ giấy tờ khốn nạn này.
Tao sẽ xử lý hết bọn mày.
Chết tiệt.
Ông Seifert.
- Sẵn sàng đi chưa?
- "Sẵn sàng chưa?"
Tôi chờ nãy giờ!
Làm quái gì mà lâu thế?
Đã chín giờ rưỡi rồi.
Xin lỗi. Tôi phải chuẩn bị… Ông Seifert!
Tốt nhất là để tôi đi qua cửa trước.
- Được không?
- Ừ.
Anh không biết điều tôi đối mặt.
- Nào, đi thôi. Nhanh.
- Anh không hiểu.
Đám người này là thú vật!
Có lẽ chúng đã phục kích ở đây rồi,
chỉ chờ lúc tôi đi.
Tôi hiểu mối lo của ông,
nhưng tôi đảm bảo, ông an toàn.
Chỉ cần làm chính xác điều tôi nói.
Ông Seifert? Vui lòng đi lối này.
Được rồi. Không đủ cocaine, hay quá liều?
Họ nói anh được xếp hạng AAA.
Có thật không?
Cứ tập trung nghĩ ông sẽ chỉ chết
vì lý do tự nhiên, được chứ?
Sớm thôi.
Đó là xe của tôi.
Ghi nhớ về nó đi.
An toàn hơn nếu ta dùng chiếc xe
dễ hòa vào đám đông.
Suôn sẻ. Thực tế là không có gì xảy ra.
Chán là an toàn nhất.
Tôi tin anh sẽ giảm…
- Sao?
- Michael Bryce đây.
Chuyên viên an ninh cấp cao
được cấp phép trong khu vực châu Âu.
Chết tiệt. Tôi biết là anh.
Tôi thấy mã số người gọi!
Đồ khốn nạn. Có việc cho tôi làm không?
Có. Tôi đang trên đường 27 Saint George,
hộ tống khách.
Nhờ anh dọn dẹp.
Trên tầng bảy, cầu thang phía bắc,
tôi để lại một công dân Pháp
làm cho tổ chức tội phạm Taray.
Ở cầu thang phía nam sẽ thấy hai gã nữa.
Trên mái nhà, một gã khác,
hắn cần đến nha khoa.
Trong hẻm, có hai quý ông
có lẽ cần được cố vấn.
Một gã nữa ở văn phòng phía đông tầng sáu,
chỗ đang sửa,
và một gã ở thang máy số ba.
Bãi đỗ xe,
dưới chiếc Rolls-Royce vị trí số năm,
có nửa ký thuốc nổ dẻo.
Nên gọi đội gỡ bom.
- Xem kìa. Gọi cứu hỏa đi.
- Là xe tôi à?
E là vậy. Ngồi đi, ngày hôm nay dài đó.
Chiếc Rolls-Royce đó đặt riêng,
có một không hai.
Tôi nghĩ màu xe khá lạ. Màu hoa dừa cạn à?
Tôi tìm thấy ở ghế sau.
- Scraps!
- Quý báu, phải không?
- Ở đây hôi quá.
- Thắt dây an toàn.
Xe này chắc chắn không chuẩn AAA.
Chở động vật còn không vừa.
BELARUS
LIÊN XÔ CŨ
Tiếp tục đi!
Mọi người về nhà đi!
Tránh đường nào!
Kiểm tra bên đó.
Xin lỗi vì ghé bất ngờ
lúc muộn thế này, Giáo sư.
Ngài luôn được chào đón, thưa Tổng thống.
Trong nhà anh, với lính, phải.
Trong lớp của anh,
nghe nói tôi không nổi lắm.
Không có gì quan trọng hơn
một nền giáo dục tốt.
Gõ cửa.
Tiếng Anh anh thế nào?
Tiếng Anh tôi không giỏi lắm,
thưa Tổng thống.
"Cách duy nhất để giúp đất nước tiến bộ,
là xóa bỏ tai họa diệt chủng đen tối
đang hủy hoại đất nước
và sinh kế của chúng ta".
Tôi đánh giá cao sự khiêm tốn của anh.
Hy vọng chúng tôi không…
làm phiền gia đình anh.
Họ đang đi nghỉ mát.
Tốt cho họ.
Gia đình khiến ta trở nên trọn vẹn.
Tôi có thể tử hình anh vì tội phản quốc,
nhưng sẽ có kẻ khác nhờ cái chết của anh
mà vùng lên mạnh mẽ hơn.
Hẳn phải có bài học nào khác
mà tôi có thể dạy anh.
Như tôi đã nói,
không gì quan trọng hơn…
một nền giáo dục tốt.
Giáo sư Asimov,
hãy kể với tòa những gì xảy ra tiếp theo?
Sau đó…
tôi được đưa đến một trong
những trại cải tạo của Dukhovich.
Tôi đã ở đó ba năm…
cho đến khi ông ấy bị lật đổ.
TÒA ÁN HÌNH SỰ QUỐC TẾ
Ông ta bị bắt vì đúng là một con quái vật.
Cảm ơn Giáo sư Asimov.
Thưa Quý tòa,
tôi yêu cầu bác bỏ toàn bộ lời khai này.
Không có bằng chứng nào,
thì đây chỉ là lời đồn đại.
Chấp thuận.
Phiên tòa xét xử Vladislav Dukhovich,
cựu Tổng thống Belarus hôm nay
có các lời khai xúc động
từ nhiều nạn nhân của ông ấy.
Dù nghe có vẻ rất vững chắc
nhưng các luật sư của Dukhovich
nói đó chỉ là
những lời dối trá của kẻ thù.
Một trong những kẻ độc tài
tàn bạo nhất thế giới…
Kẻ bị buộc tội
thực hiện thanh lọc sắc tộc quy mô lớn.
An ninh quanh tòa
được thiết lập ở mức chưa từng có.
Cả không phận của thành phố cũng bị đóng.
Đến giờ, việc truy tố có vẻ yếu thế
vì thiếu bằng chứng vững chắc
tố cáo Dukhovich.
Nhiều nhân chứng được trông đợi
sẽ ra làm chứng đã biến mất.
Có ai đủ can đảm để ra làm chứng và
chấm dứt triều đại bạo tàn của hắn không?
MANCHESTER
ANH QUỐC
TRỤ SỞ INTERPOL QUỐC GIA
Ông Kincaid, đây là đề nghị của Interpol.
Nếu ông ra làm chứng
tố cáo cựu Tổng thống Dukhovich,
mọi cáo trạng của vợ ông sẽ được xóa bỏ.
Các người tha tội cho một phụ nữ vô tội?
Đúng là bọn da trắng nhân từ.
Giả sử chúng tôi chấp nhận thỏa thuận
tha cho Sonia Kincaid,
thỏa thuận liên quan đến thân chủ tôi
vẫn là vấn đề.
Ông ấy sẽ nhận…
được thư…
đề nghị khoan hồng.
Ông Kincaid là sát thủ giết thuê
chịu cả đống tội giết người
khắp mười nước.
Không có thỏa thuận pháp lý,
ông ấy sẽ không bao giờ được tự do.
Dưới bất kỳ…
Sonia được tự do.
Ta đã sẵn sàng, Giám đốc Casoria.
Hãy đưa quý ông này đến Hague.
Ông Kincaid, đây là Đặc vụ Roussel.
Cô ấy sẽ chỉ huy một đội an ninh,
hộ tống ông đến Tòa án Hình sự Quốc tế.
Người của Dukhovich đã giết hết
các nhân chứng ra tố cáo hắn
vậy mà bảo vệ tôi
là một tá cảnh sát nghỉ phép?
Các sĩ quan này được đào tạo
bài bản nhất châu Âu, ông Kincaid.
Mọi biện pháp đã được thực hiện
để giữ bí mật sự tham gia của ông.
Ồ, đó là bí mật à?
Khiến tôi thấy tốt hơn đó.
Tôi đảm bảo,
chúng tôi đã sẵn sàng cho mọi tình huống.
Có sẵn sàng cho cái đó không?
Tháo còng cho tôi, đưa tôi chìa khóa xe,
vài khẩu súng, tôi sẽ tự tới đó.
Phải có mặt ở tòa
năm giờ chiều mai, ông Kincaid.
Tức là chúng tôi có 27 giờ
để đưa ông từ Manchester đến Hà Lan.
Nếu muốn giúp vợ,
ông nên đi đi.
Được, Thanh tra Clouseau,
xem đội quân tinh nhuệ của cô làm được gì.
Nào các anh, đi thôi!
Đặc vụ Roussel,
cô biết là nhiệm vụ này rất quan trọng.
- Vâng, thưa sếp.
- Hắn không phải kẻ tầm thường.
Tôi rõ, thưa sếp.
- Tới Đại lộ Kirkland rẽ trái.
- Rõ.
Một thị trấn nhỏ xinh.
Những con đường cũ, nhỏ hẹp,
những tòa nhà đẹp san sát nhau,
từ các cửa sổ đó
sẽ thấy rất nhiều cảnh đẹp.
Đường này đã được kiểm tra. Không phải lo.
Vậy à?
Cái mũi của mày sao rồi?
Chuyển hướng đi.
Có bồ chưa, Roussie? Nửa kia ấy?
Giữ im lặng, ông Kincaid.
Tôi chỉ muốn nói,
giờ có lẽ là lúc hoàn hảo
để viết tin nhắn, "Em luôn yêu anh".
Bình tĩnh, đồ khốn. Nếu nghe tiếng súng,
không phải là nhắm mày đâu.
Đội 221, 104 đang trên đường.
- Khốn kiếp!
- Yểm trợ tôi!
Chạy đi!
Yểm trợ tôi!
Chạy! Mau! Mở cái cửa đó!
Chạy! Đội Alpha, theo tôi!
Đặc vụ Roberts, bảo vệ nhân chứng!
Parker, lo cánh trái!
Chết tiệt! Cần thêm chi viện!
Theo tao!
Khốn kiếp!
Đặc vụ Roussel!
Khốn nạn, có ai không? Cần giúp…
Quay lại!
- Sẵn sàng rồi!
- Nhanh nào!
Nằm xuống tránh đạn.
Khốn kiếp!
- Giơ tay lên!
- Làm ơn đi, quỷ cái!
- Đeo vào.
- Chết tiệt.
Có kẻ trong Interpol đã thỏa hiệp mà.
Bắn tôi hoặc nhìn tôi chết vì mất máu.
- Phải tránh đường phố.
- Gần đây có nơi trú ẩn.
Một chiếc xe phát nổ ở Bishopgate Green,
gần trung tâm thành phố Coventry…
Đừng có mà nghĩ đến việc
trả lời điện thoại!
Tên Dukhovich biết đường đi của ta
vì có nội gián.
Giờ tôi cần dụng cụ y tế, cô cần giúp đỡ.
Nếu định gọi ai đó,
phải là người hoàn toàn không liên quan.
Tôi mua gói Kim cương Đen bốn lần rồi,
hiểu chứ?
Bốn lần mà cái xe
vẫn còn mùi như nghĩa trang.
Anh dùng giẻ chùi đít để rửa xe à?
- Hay…
- Tôi…
Giải thích giúp tôi đi.
Ả XẤU XA
Xin chờ chút.
Chào Amelia.
Em nhắn anh địa chỉ ở Coventry.
Anh cần đến ngay lập tức.
Mang ba đơn vị máu O-.
Anh rất khỏe, cảm ơn. Em thế nào?
Michael, em không rảnh bông đùa.
Em có việc cần anh làm.
- Bỏ qua.
- Em không hỏi ý. Em bảo anh làm.
Anh sẽ nhận làm việc này.
Anh không để em dụ dỗ
làm vụ này đâu, Amelia.
Được rồi, nói cho rõ.
Em cũng không vui gì,
nhưng em không có lựa chọn.
- Ơn trời, anh được chọn.
- Không, Michael, anh không được.
Vì nếu anh không đến nơi em bảo
em sẽ báo cáo công việc của anh
với Interpol.
Cái hạng AAA ưu tú anh khao khát có lại
- em sẽ đảm bảo anh không bao giờ có.
- Đe dọa à?
Không phải anh, cô ấy. Em đang dọa…
Không thể đe dọa buộc anh làm theo ý em.
Sẽ biết thôi. Lái xe mất ba giờ.
Hai tiếng rưỡi nữa gặp.
Ba… Được rồi. Chắc ta sẽ gặp. Lạy Chúa.
Đây, chất tất cả lên xe, được chứ?
Đưa xe ra phía ngoài, rồi đốt nó.
Thưa sếp, nơi này như vùng chiến sự.
Xác chết khắp nơi.
Đơn vị ta đã bị hạ. Tử trận hết.
Thu thập số chứng minh của họ.
Không thấy Đặc vụ Roussel đâu.
Có lẽ 15 đến 20 lính đánh thuê
được vũ trang tận răng đã chết.
Đám hề truyền thông đã đến.
Đó chưa phải phần tệ nhất.
Kincaid biến mất rồi.
Điều hết đặc vụ đến Coventry.
Có gì mới là báo lại tôi ngay.
Vâng, thưa sếp.
Hẳn là thông tin đã rò rỉ.
Tôi nói rồi,
có quá nhiều cơ quan dính vào.
Đến Hague.
Xem có moi được gì từ Dukhovich.
Tôi sẽ thử.
Và báo cho trại giam ở Amsterdam.
Bảo họ tăng gấp ba lực lượng
canh gác vợ Kincaid.
Hiểu rồi.
AMSTERDAM
HÀ LAN
TRẠI TẠM GIAM INTERPOL
Cô Kincaid, luật sư của cô gọi.
Tôi có bảo được quay lưng à?
Anh muốn gì, đồ vô dụng?
Cưng à, là anh đây.
Là lỗi của em.
Anh muốn gì,
tên khốn nạn, chết sông, chết chợ.
Chỉ muốn nghe giọng em.
Mẹ kiếp nhà anh!
Đó, nghe giọng tôi rồi đó.
Lý do duy nhất tôi ở cái hố xí này
là để họ có thể tóm được anh!
Em sao rồi? Chế được dao chưa?
- Để làm gì?
- Em đang ở tù mà. Phải tự bảo vệ mình.
Đây là nhà tù Hà Lan, Darius!
Họ sẽ làm gì, đánh tôi bằng giày gỗ?
Ít ra phòng em có cửa sổ chứ?
Nhìn ra mấy tòa nhà Hà Lan lỗi thời.
Một tòa nhà có một cái đồng hồ chết tiệt.
- Có vẻ giờ đó là thứ tôi cần.
- Họ có loại hoa em thích không?
Diên vĩ nhỉ? Chúng từ Hà Lan nhỉ?
Là hoa tulip, Darius.
Thứ chồng tồi tệ nào lại không nhớ
loài hoa yêu thích của vợ mình?
Anh không hề nhớ gì cả.
Ngày kỷ niệm của ta là khi nào?
Anh sẽ bù đắp cho em.
Anh thấy đó,
đó là điều tôi muốn nói, đồ ngu.
Darius, chuyện gì vậy?
Không có gì, em yêu.
Không có gì cả.
Vậy em muốn nghe.
- A lô?
- A lô.
- Sonia.
- Darius!
Anh là đồ khốn nạn!
Đồ khốn nạn!
Cứ làm đi, em có thể hoàn thành công việc.
Sao anh lại ở đây, Amelia?
Một vụ hộ tống giá trị cao.
Giá trị cao à?
Anh không…
Anh không nhận mấy vụ giá trị cao nữa.
Gần đây, anh tập trung vào…
mấy thằng luật sư tầm trung nghiện ngập.
Em biết sao lại thế không?
- Nghiêm túc à, Michael?
- Vì em.
Em lợi dụng anh để thăng tiến ở Interpol
và giờ lại thế.
Lại muốn được thăng chức à?
Mọi rắc rối của anh đều là lỗi của em à?
Không, đây không phải rắc rối.
Không rắc rối.
Chỉ một tên Nhật buôn vũ khí bị chết.
Em không liên quan…
Có biết chuyện gì sẽ xảy ra
khi một chuyên viên an ninh cấp cao
hạng AAA để khách hàng bị giết?
Hạng AAA. Anh đã ở trên này, nhỉ?
Rồi anh mở lòng với em.
Sao không? Anh đã yêu em.
Anh đã cho em biết tên ông ấy.
Lần đầu tiên trong sự nghiệp,
anh tiết lộ tên khách hàng.
Anh đã tin em.
Giờ anh ở dưới này.
Cái lão đã chết ở trên này.
Xin lỗi Michael,
vì những khó khăn anh gặp.
"Khó khăn…"
Một gã làm nhà băng nặng 136kg làm rách
bốn túi heroin ở sau xe anh tuần trước.
Đó không phải ghế da, mà là vải.
Được rồi, Michael…
- Mất một lúc mới nghĩ ra cách dọn.
- Không có giờ nghe mấy việc điên đó.
Đến lúc cũng phải bán xe.
Em chưa bao giờ lợi dụng anh!
Em chỉ bỏ anh!
Vì anh cứ mãi trách em
về điều mà em chưa từng làm.
Khách ở trong đó.
Cái tên khốn đó…
Cái quái gì thế này?
Mày biết
tao đã đợi việc này bao lâu không?
Không. Tao sẽ không nhìn.
Thằng khốn nạn!
Này! Hãy nói chuyện, được chứ?
Cả thằng ngu như mày cũng đủ khôn
để giấu một khẩu…
dự phòng.
Chết tiệt.
Ngủ ngon.
- Darius Kincaid. Chúa ơi.
- Michael!
Muốn anh bảo vệ tên này? Áo anh!
- Im dùm cái đi!
- Được thôi.
Em cầm chân, anh nắm lỗ mũi.
Phiên tòa xét xử cựu Tổng thống Belarus
Vladislav Dukhovich tuần này
có một chuyển biến không chắc chắn,
sống sót sau một vụ đầu độc bằng dioxin
khiến khuôn mặt ông ấy biến dạng.
- Nhà chức trách đang giữ…
- Interpol muốn trao đổi.
Sáng nay Coventry như chiến trường.
Nhưng ông chẳng biết gì nhỉ?
Ông đến để khiếu nại à?
Tôi đến để nhận tiền.
Tôi đã làm như đã hứa.
Tôi đã giao nộp Kincaid cho ông,
để ông xử hắn.
Một đội bảo vệ nhỏ,
chỉ đạo bởi một ả gần như là tân binh.
Tôi đã làm hết sức. Chơi cho đẹp nào.
Không làm được gì mà đòi tiền,
thế là chơi đẹp à?
Ở đất nước tôi…
tôi sẽ lột da anh như lột da mèo.
Chơi thế đẹp không?
Tôi khởi đầu với hai bàn tay trắng.
Tôi tận lực cả đời
để phục vụ nhân dân.
Và rồi chúng đến nước tôi
và cướp đi tất cả!
Và giờ chúng nhốt tôi như chuột,
đầu độc tôi!
Chơi thế đẹp chứ?
Khi Kincaid chết…
ông sẽ được trả đầy đủ.
Biết hắn là kẻ sát nhân chứ?
Em đang chăm sóc một tên sát nhân.
- Một nhân chứng.
- Thật ư?
Hai mươi bảy lần.
Là số lần tên khốn này cố giết anh,
27… 28! Vụ ở Prague!
Nếu Dukhovich được tha bổng,
tuần tới hắn sẽ trở lại nắm quyền.
- Em sẽ không để điều đó xảy ra.
- Được.
Em nên đưa hắn đến Hague.
Em không thể! Interpol có gián điệp.
- Em đã mất 12 sĩ quan giỏi.
- Giỏi?
Nghe hơi chủ quan.
Tử tế. Có thể họ từng là người tử tế.
Em sẽ giải thích đơn giản.
Nếu em ở gần, họ sẽ tìm ra hắn.
Nên anh phải liều
bảo vệ cái nam châm quan tài này à?
- Phải trả công gì chứ?
- Sự nghiệp của anh thì sao?
- Sự nghiệp?
- Sự nghiệp quý giá của anh.
Anh lo vụ này cho em…
em sẽ đưa anh trở lại vị trí ưu tú.
Em đâu có năng lực đó.
Em có quen biết.
- Muốn quay lại cuộc chơi? Em giúp được.
- Sao phải tin em?
Tại sao ư?
Vì em chưa từng dối anh, Michael.
Chuyện gì anh cũng rất tệ…
nhưng anh giỏi giữ mạng người ta.
Xin anh, giữ mạng hắn.
Và anh sẽ lại có cuộc sống trong mơ.
Thêm nữa là
em sẽ không bao giờ phiền anh nữa.
Tốt.
Quá tệ.
Anh không nói tiếng Pháp. Nhưng vẫn tốt.
Thật đáng xấu hổ.
Mẹ kiếp.
Bà đang ở đâu?
Lập bản doanh
tại trụ sở cảnh sát Coventry.
- Không moi được gì từ Dukhovich?
- Ngạc nhiên ư?
- Thưa sếp?
- Bận rồi.
- Vâng, nhưng có hoạt động ở nhà trú ẩn.
- Tôi cần biết ngay à?
Không bình thường.
Chỗ đó lẽ ra không có ai.
Và sếp tin không?
Mã truy cập được kích hoạt
mà không có nhận dạng hợp pháp.
Kincaid có vào đó được không?
Nhưng đó là mã hóa xoay vòng.
Cử một đội đến đó ngay!
Đặc vụ Roussel ở đâu?
- Xin lỗi, cúp máy.
- Chúc may mắn!
Tôi tin là tôi biết Kincaid ở đâu.
Tao muốn có bằng chứng hắn đã chết.
Bằng chứng? Hình chụp à?
Cái đầu hắn.
Cái quái gì đây?
Ông là kẻ đào tẩu.
- Bọn đào tẩu phải bị còng.
- Không, không phải còng tay.
Tao hỏi về bộ đồ hipster ngu ngốc
tao đang mặc.
Ừ, may là tôi có mang thêm.
May cho ai?
Chết tiệt. Tao đang mặc đồ lót à?
Cho tôi nữa,
phòng khi phải thay đồ cho ông lần nữa.
Tao không mê. Tụi nó gọi tao
là chim đung đưa là có lý do.
Đừng nói về việc này nữa được không?
Chết tiệt. Quy trình của Interpol.
Điện thoại reo mà không ai trả lời,
họ sẽ cử cảnh sát đến.
Và họ đến rồi.
Đang lập vành đai.
Thoải mái chứ?
Chuyện gì đã xảy ra với cô Interpol?
Đặc vụ Roussel đi rồi.
Ôi chết tiệt! Tao thích cô ả. Khá gan lì.
Nhà này có hai cầu thang,
không lối thoát hiểm…
Không lối thoát hiểm.
không mái nhà liền kề.
Không chỉ có mày
biết quan sát trên hành tinh này.
Tôi đi qua cửa trước.
Xem an toàn không, rồi ông theo sau.
Thật à? Thật sự cần thiết à?
Việc của tôi là bảo vệ ông khỏi nguy hiểm.
Mẹ kiếp, thằng khốn.
Tao là người nguy hiểm đó.
Chia ra, kiểm tra các tầng.
Có hai tên, chắc đông hơn.
Tao không được có súng à?
Không. Ta đi cầu thang phía bắc. Đi thôi.
Không! Khốn kiếp!
- Chính là hắn!
- Nhanh nào!
Ơn Chúa, mày đây rồi.
Không có mày tao không biết phải làm gì.
Tốt lắm. Đoán xem điều gì sẽ xảy ra?
Có nổ súng!
Đi mau!
Gửi các đơn vị đến ngay.
Giờ ta có một vấn đề mới.
Tao muốn giữ mọi thứ tinh tế một chút.
Nhanh, chúng đang lên mái nhà.
Thấy chưa? Chán là an toàn nhất.
Được rồi. Ồn quá đó.
Cũng đâu có ai.
Xác định được dấu hiệu nhiệt trên mái nhà,
di chuyển về hướng bắc.
Rõ! Đi mau! Chúng trên mái nhà!
Không. Nhảy không được đâu.
Thằng nào qua cửa cứ xử.
Không. Chỉ cần…
Chỉ cần tìm ra cách thông minh hơn…
Mẹ kiếp!
Chết tiệt!
Chết tiệt.
Bảo vệ mái nhà! Nhanh! Đội Delta theo tôi!
- Họ ở hướng bắc!
- Rõ!
Tao nhảy bằng một chân.
Còn tôi không cần nhảy. Đi thôi.
Mẹo tiếp theo là gì?
Chỉ cách thoát mà không cần thoát?
Cố lên xe mà không giết ai cả, được chứ?
Xe của mày à?
- Xe bọn họ.
- Tao nhớ bắn mày trong chiếc Jaguar.
Thắt dây. Nếu bị rượt đuổi tốc độ cao,
tôi muốn ông ổn định.
Tao lo mấy cái bánh xe văng ra
nếu chạy hết tốc độ hơn đó.
Ngày xưa, bọn tao trộm đủ thứ
mà còn không trộm thứ đồng nát này.
- Nhớ một đêm…
- Tôi biết mọi chuyện về ông.
Những lần đầu tiên bị bắt,
bố ông vào tù ra khám,
ông đi theo vết xe đổ.
- Có nghiên cứu rồi nhỉ?
- Có gì ngạc nhiên, ôn tập để thi thôi.
Còn mày, hồi mới lớn muốn làm cảnh sát
cho đến khi phát hiện
nghề đó chẳng ra tiền.
Nên mày gia nhập CIA, mài giũa kỹ năng,
rồi quyết định mở công ty riêng,
moi tiền lũ nhà giàu.
Thứ đó không cần nghiên cứu cũng biết.
Viết rõ trên cái mặt ngu của mày.
Rất mong được biết sẽ làm gì tiếp theo.
Tuyệt quá.
Này, sao ông không…
Sao không nằm xuống, tránh bị phát hiện?
- Cứ thoải mái đi.
- Ý hay đó.
Ở đây thối quá!
Cá là chiếc Jag không thối như vậy.
Chất điện giải của mày à?
Darius biến rồi.
Ở đây chỉ có cảnh sát.
Trình nhận diện khuôn mặt xác định
người này là Michael Bryce.
Nhưng cô đã biết nhỉ, Đặc vụ Roussel?
Hai người từng yêu nhau.
Lâu lắm rồi.
Cô đã lén đưa Kincaid vào nhà an toàn
rồi đưa tên…
Chuyên viên an ninh cấp cao?
Các kênh chính thức không còn an toàn.
Bà mong tôi làm gì?
Rõ là thông tin bảo mật đã bị rò rỉ.
Vẫn truy nã. Tuy nhiên, cô có thể đi.
Tôi cho cô nghỉ phép.
Cô sẽ giao nộp vũ khí và phù hiệu.
Cô sẽ kể câu chuyện này
trong nhiều năm đó, Amelia,
trong một văn phòng lớn,
hoặc một phòng giam nhỏ.
Chà.
Tôi tin linh cảm của tôi.
Thứ duy nhất cản Bryce và Kincaid
đến được Hague là họ giết nhau.
Amelia.
Bà ấy đang phạm sai lầm.
Cần phải bịt lỗ hổng.
Cái tên Bryce này, cô tin anh ấy không?
Những việc này, tôi tin.
Tôi sẽ xin Casoria, để bà ấy cho phép
cô đến Hague với chúng tôi.
Nhưng không được giấu gì cả.
Cảm ơn sếp.
Tìm chiếc xe biển số FJ56MHV.
Giờ họ sẽ dùng camera giao thông
để tìm cái xe.
- Và mày. Chào mừng đến đời kẻ đào tẩu.
- Cho đến khi tôi giao nộp ông.
Chỉ cần tìm một phương tiện khác,
đời cũ hơn, không báo động. Ngay đây.
May thay, tôi đã chuẩn bị.
Nếu mất thời gian,
tao có thể vào đó thuê một phòng.
Phá khóa, chôm xe một cách hiệu quả,
ít ồn ào là cả nghệ thuật,
nhưng…
Nghệ thuật chủ quan.
Ông lại chảy máu kìa.
Với một gã chạy quanh bắn giết,
mày có thái độ hơi kỳ với việc chảy máu.
Không hiệu quả.
Và tôi không giết người, tôi bảo vệ họ.
Hector Ramirez.
Hector Ramirez là một sát thủ.
Tao biết. Tao huấn luyện nó.
- Hắn kề dao vào cổ khách của tôi.
- Và mày giết nó.
Không! Tôi cứu khách của tôi.
Tao nghĩ Hector
có quan điểm khác về việc đó.
Vậy à? Vấn đề là thế này.
Tôi từng là
chuyên viên an ninh cấp cao hạng AAA.
- Mày bịa ra cái thứ AAA đó.
- Không, không hề!
Và những kẻ tâm thần như ông
không chạy rông tìm giết khách tôi,
thì không ai bị hại cả.
AAA. Có vẻ mày nên bán bảo hiểm nhân thọ
hoặc sửa chữa đường truyền cho tao.
Ông không có bảo hiểm, tin đi.
Mày nói là "từng".
- "Tôi từng là thằng khốn khiêu dâm AAA!"
- Tôi nói "tôi là". Lên xe!
Chúa ơi.
Mày chắc chắn đã nói "từng".
"Từng" trong câu
"Tôi từng là một tên đần hạng XXX
lái chiếc Jag,
giờ tôi lái chiếc xe cũ nát này".
Thắt dây an toàn.
Chuyện gì đã xảy ra? Lụt nghề?
Mất tập trung?
- Chủ quan khiến khách hàng toi mạng?
- Tôi chưa bao giờ chủ quan.
Vậy sao "là" lại trở thành "từng"?
Tôi thật sự không biết.
Sao mà một kẻ được gọi là
sát thủ chuyên nghiệp lại bị Interpol bắt?
Vì yêu, cưng à. Tình yêu thuần khiết.
Tao đang làm việc ở Geneva, biết chứ?
Có thằng rửa tiền cho nhầm người.
Có đứa gọi tao.
Cái gì?
Vợ tao bị tông xe, rất nặng.
Nên thằng ở Geneva được tha,
tao bay về Mexico City,
đến thẳng bệnh viện. Xông vào phòng Sonia,
hai tá đặc vụ canh bắt tao.
Bị trái tim chơi đểu.
Ai cũng có lúc thế.
Kiểu như cái cách Đặc vụ Roussel
đưa mày từ chỗ này,
xuống đây, rồi xuống đây.
Sát thủ và kẻ nghe lén.
Ông là mối đe dọa kép.
Mày càm ràm to như con khốn,
ở phòng bên còn nghe.
Không phải lo về Đặc vụ Roussel và tôi.
Vậy cô ả đá mày
vì mấy thứ vớ vẩn cứng nhắc như,
"Chán là an toàn nhất.
Nhìn trước khi nhảy. Cài dây an toàn" à?
Cô ấy không đá tôi.
Mẹ kiếp, tao biết nhỏ đó đá mày.
Tao chỉ xem xét lý do tại sao,
và đã có thừa thãi lý do rồi.
- Thừa thãi?
- Ừ. Tức là rất nhiều.
Tôi biết thừa thãi nghĩa là gì!
Trường hợp này không đúng!
Và không nhảy từ nóc nhà,
là điều hợp lý, an toàn.
Đeo dây an toàn: hợp lý, an toàn.
Hỏi câu này. Ông bị bắn bao nhiêu lần rồi?
- Tính đến hôm nay?
- Ừ.
- Không đếm xuể. Mày?
- Tôi đoán thế.
- Chưa từng.
- Cả hai ta đều biết là vớ vẩn.
Không phải vớ vẩn, được chứ?
Chỉ có một vết thương nhỏ.
Chỉ như một vết xước qua.
Không cần cả băng dán. Ông may đó.
Ừ, lúc tao bắn thì hòn đá bị trượt.
- Mày may đó, đồ khốn.
- Mẹ kiếp!
Mẹ kiếp!
Praha chết tiệt.
Ừ, Praha.
- Mày chưa từng hứng một viên cho khách à?
- Không, chưa từng.
Nhưng mày có sẵn sàng không?
Nếu tao trả cái giá hạng AAA
tao sẽ đòi hỏi dịch vụ trọn gói kiểu thế,
hiểu ý tao chứ?
Chữ "A" thêm vào tức là "mông",
mông của mày, chắn giữa tao và viên đạn.
Chuẩn bị cho mọi thứ
- tức là tình huống đó sẽ không xảy ra.
- Đâu thể chuẩn bị mọi thứ.
Đời khiến ta phải đổ máu, hiểu chứ?
Mày chỉ cần dán băng lên vết thương
và tiếp tục chiến!
Nói hay quá.
Ông từng viết ra chưa?
Làm vài bài thơ haiku gì đó?
Ông thích thế nhỉ, đồ khốn?
Anh có biết nghe nó ngu thế nào không?
Ý tôi là, chết tiệt!
Anh để xổng chồng tôi, rồi đến nói,
"Làm ơn giúp chúng tôi tìm chồng cô nhé?"
Sao tôi phải làm thế?
Đó là công việc của anh, đồ khốn!
Nhưng, rõ ràng là anh quá kém.
Hôm nay
cô nhận được điện thoại từ luật sư.
Thì sao?
Chúng tôi đã hỏi luật sư của cô,
nhưng anh ta nói
anh ta không hề liên lạc với cô.
Cái gì?
Anh đùa tôi à?
Rồi, đủ rồi.
Tôi chịu hết nổi gã luật sư đó rồi!
Hắn là kẻ nghiện rượu.
Hắn toàn gọi tôi lúc say mèm,
rồi nói những điều không đứng đắn.
Ví dụ như việc
hắn thích làm gì với mông của vợ hắn.
Đó là một nơi ghê tởm
để giấu đồ chơi của trẻ con!
Và biết gì không?
Tôi không cần nghe thứ vớ vẩn này!
Rồi hắn ta quên nó đi,
nhưng tôi cứ nghĩ mãi về mấy hình ảnh đó.
Cô Kincaid.
Nếu biết chồng cô ở đâu,
cô cần nói với chúng tôi.
Vì sự an toàn của ông ấy.
Tôi xin lỗi…
Anh lo cho sự an toàn của chồng tôi?
Không ai trên thế giới này
có thể giết Darius Kincaid.
Người đàn ông đó là một cucaracha,
và ý tôi là đúng theo nghĩa đen luôn ấy.
Đôi khi anh chỉ muốn nghiền nát
cái đầu bẩn thỉu của anh ấy dưới gót giày,
nhưng anh ấy không chết.
Không giết được tên khốn đó đâu,
nên anh có thể thư giãn.
Nhưng đợi đã, không.
Còn một điều anh nên biết.
Tôi ị vào mặt lũ khốn mấy người.
Mẹ kiếp, ra khỏi phòng giam của tôi.
- Tốt.
- Ngay!
Và tôi muốn luật sư đó bị sa thải!
Tôi muốn luật sư đó bị sa thải!
Tôi muốn một luật sư tốt, chuyên nghiệp!
Tôi có quyền! Nhân quyền!
Rồi, chị có thể giải lao năm phút.
Chào.
- Tôi có thể giúp gì?
- Tao cần xem camera chỗ này.
Xin lỗi, chỉ quản lý mới xem được.
Đã lần ra dấu.
Để anh lo!
Ta đang ở đâu?
Tôi vòng lại phía tây.
Hướng tây là sai hướng.
Cảm ơn! Họ mong ta đi đường thẳng.
Mày đang ăn gì?
Hoãn sự mệt mỏi. Tăng glycogen
và chất điện giải. Tôi cũng mua cho ông
trong khi ông đánh một giấc quý báu.
Tao sẽ thức nếu mày để tao lái.
Cảm ơn! Thật tốt bụng… Không!
Tao phải đi tè.
Dùng cái đó đi. Không có giờ để nghỉ thêm.
Hàng của mày có thể vừa, nhưng của tao…
Thêm nữa, tao cần đến giọt cuối cùng
để đi chung được với mày.
Tấp xe vào đi.
Lạy Chúa.
Không có còng hay đồ lót
thì dễ hơn nhiều,
ĐẾN GIỜ CHƯA CÓ RẮC RỐI GÌ
Kincaid.
Này, đồ khốn.
Chết tiệt, không phải bùn!
Nghĩ tôi là đồ ngốc?
Ừ thì…
Mày đã nghĩ thứ whiskey rẻ tiền
là nước tiểu.
Khốn kiếp!
Từ đâu ra vậy?
Làm hỏng kế hoạch hoàn hảo
thì gặp cảnh thế đó.
- Đưa súng đây. Đưa tao khẩu súng!
- Để tôi lo.
- Không chỉ một tên.
- Suy luận hoàn hảo, Sherlock.
Kiềm hỏa lực để tao nhìn xem.
- Được rồi.
- Làm!
Rồi, có ba thằng đứng kế nhau,
tất cả đều có súng.
Mày muốn làm gì?
Không nghĩ ra cách, là tụi nó đến giết ta.
Kế hoạch thế này.
- Cái quái gì thế?
- Mày chạy hướng 11 giờ, tao hướng 1 giờ.
Để xem ai đến hướng 12 giờ trước.
Rồi. Đếm đến ba. Sẵn sàng chưa?
Một…
- Tôi nói đến ba mà. Bắn sớm quá.
- Ừ, trước khi tụi nó bắn.
Để nói cho rõ…
Chết tiệt!
Vượt quá khả năng
lên kế hoạch du lịch của mày rồi.
Đó là lý do tao tính chuồn.
Tao đi một mình thì an toàn hơn.
Không đời nào họ biết chỗ của ta.
Tụi nó đã biết, giờ tụi nó đã chết.
Điện thoại của ông à?
Hình như lấy của thằng lính đánh thuê.
Ông có thể…
Họ có thể lần theo dấu điện thoại.
Đó là lý do tôi dùng chip ma,
để họ không theo dõi điện thoại.
Đó là cách để họ biết ta ở đâu.
Trong khi tôi tính đường đi nước bước,
thì ông lại mang theo
một chip dò tín hiệu.
- Là lỗi của tao.
- Lỗi của ông?
Ông còn không hiểu
về công nghệ của thế kỷ 21,
sao ông còn sống lâu vậy?
Trong khi tụi mày lãng phí thời gian
lên kế hoạch, ngắm nghía, suy luận,
tao chỉ làm việc của tao.
Và việc của tao luôn tốt hơn việc của mày.
Tốt. Của ông đó.
Tuyệt quá.
Tôi mừng là ông luôn làm tốt hơn tôi.
Không lấy súng à?
Không, ông cứ giữ. Dùng nó để bắn tôi.
Không, tao đâu có định bắn mày…
Chết tiệt!
- Tiêu hết súng rồi.
- Hãy nhìn vào mặt tích cực.
Ta có xe của bọn xấu.
Cánh đồng này bốc mùi như xe mày.
Này, tao xin lỗi vụ cái điện thoại.
Ai mà biết,
có thể kế hoạch của mày thành công.
- Các kế hoạch khác thì sao?
- Không có!
Kế hoạch là ta ở trên đồng cỏ cho bò,
đó là kế hoạch.
Tao nói về kế hoạch với Đặc vụ Roussel.
Đó là lý do mày làm việc này nhỉ?
Có lại cô ấy?
Mày nghĩ việc trở thành một tên đần
có tấm thẻ AAA
sẽ cho mày toàn quyền
chui lại vào mông Đặc vụ Roussel,
- và cô ấy sẽ yêu mày.
- Tôi hiểu mà.
Ông sẽ là kẻ mà các tù nhân khác
đến nhờ tư vấn. Họ thật may.
Thôi đi, thằng khốn.
Mày không hiểu gì về phụ nữ hết.
- Mày là một thằng thiểu năng lãng mạn.
- Này!
Chỉ vì tôi muốn công việc suôn sẻ trở lại
không khiến tôi là thằng xấu xa.
Và Amelia không có gì,
hoàn toàn không liên quan gì đến việc này.
Ôi trời. Mày đang yêu, thật điên rồ.
Chúa ơi, im miệng được không?
Sao thứ gì cũng nhìn ra tình yêu vậy?
Còn gì khác nữa?
Ý tao là, cướp được súng,
tiền bạc, đi đây đó,
bắn hoàn hảo xuyên qua lỗ tai
của một thằng khốn cách 300 mét.
Mấy thứ đó không có nghĩa gì
nếu tao không kể được với Sonia.
Tôi đoán Amelia không đặc biệt bằng Sonia.
Cô ấy có vẻ tuyệt đó.
- Sao, ả lừa dối mày?
- Không.
- Cố giết mày?
Vì có lần Sonia dùng dao rựa
xén một phần tai của tao.
Cô ấy khâu nó lại, nhưng…
đến hai, ba ngày sau bọn tao mới làm hòa.
- Hai người gặp ở đâu, Christian Mingle?
- Không. Một quán bar ở Honduras.
Một trong những nơi
mà không ai biết mặt hay tên của mày.
Tao vừa xong một phi vụ.
Có kẻ bắt cóc
con gái của một gã không nên bắt.
Tao đang ngồi thư giãn,
thì thấy một cô phục vụ
bị một đám người quấy rầy.
Tao đứng dậy giúp nàng,
thì cô nàng phô diễn
màn trình diễn tuyệt vời nhất
của bạo lực và sắc đẹp…
Tao chưa từng thấy.
Khi nàng cắt đứt động mạch cảnh
thằng đó bằng một chai bia,
tao đã biết.
Ngay lúc đó tao đã biết.
Bọn tao khiêu vũ cả đêm.
Cô ấy có vẻ sẽ là một người mẹ tốt.
Đèn.
- Cần đi nhờ không?
- Ừ.
Bọn tôi đang cố bắt phà đến Amsterdam.
- Để tôi chở đi.
- Vậy à?
- Vào đi.
- Này.
Tụi nó săn tìm tao khắp Amsterdam.
Đó là nơi Sonia bị nhốt.
Tới nhanh rồi biến. Tôi có chỗ ở.
- Mày có chỗ ở Amsterdam?
- Ừ.
- Chỗ mày cất chiếc Jag à?
- Biết gì không?
Sao ông không biến mẹ đi
và con ngựa… Chào.
Chào các nữ tu xinh đẹp.
Tôi sẽ ngồi trên đùi ai?
Cái điện thoại đây.
Ivan nói Kincaid vẫn đang di chuyển.
Nếu Chúa muốn một kẻ chết,
Ivan sẽ tìm ra hắn thôi.
Và nếu Chúa chưa sẵn sàng để Kincaid chết?
Đảm bảo kế hoạch dự phòng…
đã sẵn sàng.
Một lần nữa!
Đến rồi, các anh!
Bảo trọng nhé, các nữ tu.
- Bảo trọng.
- Chào Kincaid!
Đi với Chúa đi!
Gã này đã giết hơn 150 người.
Là 250, dễ thôi.
Ừ, nhưng họ thích ông.
Với tôi, họ muốn làm lễ trừ tà.
Đi mà hỏi đấng ở trên.
Kẻ nào độc ác hơn,
kẻ giết bọn xấu xa,
hay kẻ bảo vệ chúng?
Ông thực sự tin ông là người tốt?
Vụ đầu tiên của tao. Tao cỡ…
Không biết, cỡ 16, 17 tuổi.
Có một gã đột nhập vào nhà thờ.
Nhà truyền giáo vẫn ở đó, ông ấy nói,
"Này, anh không cần ăn cắp gì cả,
lấy bất cứ thứ gì anh muốn".
Thằng đó không đến cướp bóc.
Hắn muốn hại người.
Hắn giết nhà truyền giáo
đặt thi thể ông ấy trên bàn thờ
cho giáo dân thấy.
Kinh thánh nói đừng bao giờ trả thù,
hãy để Chúa lo.
Nhưng tao không đợi được lâu đến thế.
Nên, khi mày dùng
chuẩn đạo đức của mày đánh giá tao,
ừ, mày đang đánh giá một người tốt đó.
Thế nào mà người tốt đó
qua lại với tên khốn như Dukhovich?
Tao không biết gì về âm mưu của tên đó.
Lời bào chữa dễ dãi.
Mày biết mọi thứ về mọi khách hàng à?
Không. Tôi không quyết định
khách của tôi sống hay chết.
Đồ khốn.
Thôi nào.
Lần cuối trả tiền thuê căn nhà này
là khi nào?
Gần đây
tôi không có nhiều việc ở Amsterdam.
Tôi chỉ cần lấy đồ nghề. Vấn đề là…
Các cửa sổ đều bằng polycarb. Chúng có…
gắn thêm các lớp laminate,
và rõ là có hệ thống báo động Hetzger,
tốt nhất thị trường.
Được bấm sai ba lần.
Nhưng…
nếu tôi chỉ…
Cái quái gì…
- Chúa ơi!
- Không. Là Darius Kincaid.
Không cần nói gì đâu. Tao tuyệt vời.
Dễ thương quá!
Trông mày hạnh phúc quá.
Đặc vụ Roussel là cô gái
đáng chụp ảnh duy nhất trong đời mày à?
Đang bận làm việc.
Mày phải cho tao số của thằng thiết kế.
Có bốn tiếng để tới tòa, vệ sinh nào.
Tao cần thay băng và đi tắm.
- Ở đây vẫn có nước nóng chứ?
- Trên lầu.
- Có thang máy?
- Không!
Khốn kiếp!
Luật sư, đến bàn chủ tọa.
Sao có thể cho phép Kincaid ra làm chứng?
Một kẻ giết thuê được cho kèo thơm.
Kẻ như thế
sẽ nói bất cứ điều gì để cứu hắn.
Không có kèo thơm nào cho Kincaid.
Vợ ông ấy được tự do, không phải ông ấy.
Nếu nhân chứng đến trước 5:00 chiều,
lời khai sẽ được chấp thuận.
Michael, sao chưa đến?
Có chút rắc rối. Bọn anh đang đến.
Thẩm phán không cho đến trễ đâu.
- Anh còn chưa đến bốn tiếng.
- Cỡ hai tiếng là có mặt.
Sao lại gọi cho em?
Phải rồi. Ừ thì…
Anh gọi cho em vì anh đã nghĩ…
Anh tha thứ cho em.
Ừ.
Nói ra điều đó thấy thật tuyệt.
Anh tha thứ cho em, Amelia.
Anh đùa em à?
Cái gì?
- Anh đang nghiêm túc à?
- Không.
- Tha thứ cho em cái gì?
- Sao?
- Không có gì để tha thứ!
- Không, anh tưởng…
Đưa Kincaid đến đây!
Thằng khốn.
Darius?
Khốn kiếp!
Ừ. Đã bao vây toàn bộ khu vực.
Kincaid xuất hiện, là tóm ngay.
- Cảnh giác.
- Nghe rõ.
Mọi người chú ý. Hắn gần đây thôi.
Đã rõ.
- Tôi có thể giúp gì?
- Ừ, hoa tulip.
Hết 25 euro.
Thoải mái nào.
Ôi, cucaracha của em.
Nhờ dịch vụ giao hoa không được ư?
- Cần phải tự làm.
- Tôi không theo ông là hắn tự xử ông rồi.
Được, tao rất cảm kích.
Tụi này đã theo ông từ cách vài dãy nhà.
Cái thằng mày lôi vào bụi, và hai thằng
mày đánh xỉu ở công viên à?
Nói rồi, tao rất cảm kích.
Được rồi, nếu ông biết tụi nó ngoài đó,
nhưng ông vẫn thấy
việc giao hoa là rất quan trọng?
Sonia sẽ rất thích những bông hoa đó.
Tôi rất mong là thế.
Lâu lắm rồi, tao mới ở gần nàng như thế.
Phải làm gì đó đặc biệt.
Tôi trước.
Tôi trước. Này…
Ông đã nói gì?
Nói tao nghe.
Ngày mày và Đặc vụ Roussel
chụp bức ảnh tao thấy ở căn hộ,
mày đã làm gì để cô ấy thấy hạnh phúc?
Bất cứ điều gì. Tôi đã yêu, đã tin cô ấy.
- Cô ấy bán đứng tôi. Cạn tình.
- Lạnh lùng quá.
Có thể, chỉ là có thể,
mày nên bỏ qua cho cô ấy.
Cho mày biết, thật lòng mà nói,
không nhiều phụ nữ chịu đựng nổi mày đâu.
Thật truyền cảm. Cảm ơn.
Ý tao là không có phụ nữ nào chịu nổi đâu.
- Nghe hay hơn rồi.
- Mày là tên phiền lắm quy tắc.
Nếu cô ấy chịu đựng được,
hẳn là một cô gái đặc biệt.
Đúng thế.
Hôm nay tôi đã nói
là tôi tha thứ cho cô ấy.
Thật à? Rồi chuyện ra sao?
Khó nói lắm.
Phụ nữ không thích được tha thứ
vì thế ám chỉ là từ đầu họ đã sai.
Tôi cứ nên quên việc của Kurosawa.
- Gì cơ?
- Takashi Kurosawa.
Gã là khách của tôi,
cô ấy làm lộ thông tin, và gã bị giết.
Có gì vui à?
Cô ấy không làm lộ khách của mày!
Là tao đã bắn Kurosawa!
Tao đến sân bay săn một mục tiêu khác.
Tình cờ phát hiện ra hắn.
May cho tao, nhưng không may lắm cho hắn.
Tạo được gấp đôi tiền
vì xử gã khốn châu Á tham nhũng đó.
Phát bắn tuyệt nhất
trong sự nghiệp sát thủ của tao.
Ba trăm mét xuyên một cái cửa sổ
kiên cố nhỏ như ngực cỡ C.
Bùm!
Này, tao tưởng mày biết
tao là người bắn gã đó.
Tôi…
- Chết tiệt! Cái quái gì vậy, Bryce!
- Ta xong chuyện!
Chuyện hai năm trước rồi mà.
Mày vẫn giận à?
- Tự lo thân đi.
- Tốt. Tao đi một mình còn an toàn hơn.
Thiếu tôi, ông chết ngay thôi,
không sống quá một giờ!
Ừ, mày có ích
như bao cao su trong tu viện ấy.
- Cái đít tôi nè!
- Cô ấy nói thế đó!
- Đồ khốn!
- Mẹ mày!
Đồ khốn!
Đồ ẻo lả.
Mẹ kiếp!
Anh biết tôi đã chuẩn bị kỹ thế nào không?
Không, không biết.
Không. Tôi đã lường mọi tình huống
có thể xảy ra, mọi đường bắn,
mọi… ngóc ngách.
Và lão hủy hoại đời tôi
chỉ bằng một phát bắn ăn may
xuyên một cửa sổ có kích cỡ…
Chỉ bằng…
Là hắn.
Lão lại thế nữa rồi.
Có nổ súng!
Mong họ giết lão đi. Rất mong.
Được rồi.
Dù tôi có cứu lão lần nữa,
anh biết lão sẽ nói gì không?
Lão sẽ nói, "Tao biết hết rồi".
Lão sẽ nói, "Tao đoán
là tao giỏi hơn mày, mẹ kiếp".
"Hình như đạn dị ứng với tao, mẹ kiếp".
Chính gã làm hỏng ý nghĩa
của từ "mẹ kiếp".
Biết khó thế nào không?
Tôi là
chuyên viên an ninh cấp cao hạng AAA.
Tôi từng ở trên này.
Từng ở trên này.
Và chết tiệt!
Đưa tao băng đạn.
Hắn kia rồi!
Chào.
Xử cái xe Interpol!
Các đơn vị, hướng về phía nam!
Bắn hắn đi!
Dưới gầm cầu! Bên phải!
Xin lỗi.
Tránh ra!
Khốn kiếp!
Những gã này là ai?
Mau lên!
Quẹo đi!
Bắn hắn đi!
Hắn đang chạy trốn!
Đạp phanh!
Cẩn thận.
Bên phải!
- Bỏ vũ khí xuống!
- Lối này.
Khốn kiếp!
Interpol đây!
Chết tiệt!
Mau lên!
Khốn kiếp!
Còn hai tiếng nữa đến hạn. Thế nào rồi?
Goran bắt được gã vệ sĩ.
Tôi sẽ thẩm vấn hắn.
Không, tôi cần anh ở đây
phòng khi Kincaid xuất hiện.
Goran sẽ khiến hắn khai.
Được rồi.
Thằng khốn nào
lại đội mũ bảo hiểm chặt thế này?
Đội lỏng lẻo thì cũng giống như không đội.
Không phải nút bấm. Là loại móc.
Chỉ cần gỡ ra. Rất đơn giản.
Chà. Hoặc là thế. Thế nhanh hơn.
Eo ơi!
Tao lịch sự hỏi mày một lần.
Kincaid đâu?
Tôi mà biết là tôi sẽ nói, thật đó.
Tôi hứa. Nhìn tay phải của tôi nè.
Thấy chưa? Là lời chào Hướng đạo Sinh.
Bọn tôi thề không bao giờ nói dối.
Tôi đã thề, nên cứ tin…
Ngay tai!
Thật à? Dội nước. Thật à?
Tôi từng làm ở CIA.
Bọn tôi không làm trò đó nữa.
Rồi. Này. Khoan đã.
Bọn tôi học được điều này.
Chìa khóa để thẩm vấn
là thiết lập mối liên kết
giữa người thẩm vấn
và đối tượng, hiểu chứ?
Kiểu như một mối quan hệ ấy, hiểu chứ?
Tôi cần phải mến ông.
Phải làm tôi mến ông, hiểu chứ?
Phải làm tôi mến ông!
Tôi không mến mấy người.
Được rồi.
Kincaid đâu?
Ngay sau lưng ông. Danh dự Hướng đạo Sinh.
Khốn kiếp!
Này, nghe này, trước khi mày nói,
vì tao biết mày sẽ mở miệng nói…
tao chỉ muốn xin lỗi
vì đã cười nhạo vụ bắn Kurosawa.
Tao biết vụ đó khiến mày mất bạn gái,
và cái thứ AAA giả tạo vớ vẩn
- mà mày nhắc luôn miệng.
- Không. Là lỗi của tôi hết.
Không.
Là tại tôi hết.
Bryce, thôi đi! Không phải tại mày.
- Đó là cuộc đời. Đời là thế.
- Cuộc đời vắng Amelia.
Này. Vẫn còn thời gian sửa chữa.
Mày và Đặc vụ Roussel gặp nhau thế nào?
Lúc làm việc.
Cô ấy đang…
Cô ấy đang trà trộn điều tra…
rất tệ.
Tôi ở đám tang một khách hàng.
Trụy tim nặng.
Tôi có thể bảo vệ người ta
tránh đạn và thuốc nổ,
nhưng không thể làm gì cứu rỗi
việc ngốn mayonnaise bừa bãi
suốt 68 năm liền.
Cơ bản là tôi vẫn được trả tiền,
nên tôi đến viếng, tỏ lòng kính trọng.
Amelia có ở đó
với vài đặc vụ Interpol khác.
Họ mong tóm được gã em trai mờ ám
mê mayonnaise của ông khách.
Thay vì làm cho gọn và thầm lặng, họ bị
phát hiện, và mục tiêu của họ bỏ trốn.
Phải. Nhờ Interpol mà một đám tang vui vẻ
với nhiều món ăn nhẹ tuyệt hảo
trở thành một lễ hội tan hoang
thiếu chuyên nghiệp.
Kiểu vô tình va phải cô ấy thôi.
Đó là điều tao đang nói.
Là chuyện vô tình!
Mày không lên kế hoạch, suy luận,
hoặc tra Google
để gặp cô gái trong mơ của mày.
Mày vô tình gặp cô ấy,
giống như tao vô tình gặp Kurosawa.
Mày biết đó, khi đời cho mày thứ vớ vẩn,
mày pha ra nước Kool-Aid.
Câu đó không phải thế.
Ừ, đó là sự đẹp đẽ
của cuộc đời mẹ kiếp này.
Ừ, cuộc đời, ý tôi là…
Đời thường không cho ta thứ vớ vẩn,
để ta pha đồ uống.
Không phải…
Ít ra là ở quê tôi, không phải thế.
Mẹ kiếp, không cần giải thích
- mọi điều xảy ra trong đời!
- Nếu đời cho ta chanh.
Không cần lý do cho việc đó…
- Ta pha nước chanh.
- Im đi!
Chỉ là đời không như thế.
Tin nóng từ Hague cho biết
nếu nhân chứng đáng tin cậy
không xuất hiện trong một giờ tới,
cựu Tổng thống Belarus,
Vladislav Dukhovich,
sẽ được tự do và trở lại cầm quyền.
Đó sẽ thực sự là việc vô cùng hổ thẹn
cho cộng đồng quốc tế,
và là đòn chí mạng
với những người liên quan đã tố cáo…
Chúng ngoài kia…
đang chờ ta ra tay trước.
Tao cũng sẽ làm thế.
- Tôi nên nói với Amelia.
- Nói cái gì.
Rằng tôi là một thằng ngu.
Này…
nếu tôi nói tôi không thể bảo vệ ông?
Mày nói thế là đúng.
Ta sẽ đến Amsterdam,
tôi sẽ giúp ông giải thoát Sonia,
- ông sẽ đích thân tặng hoa cho cô ấy.
- Không đời nào.
Tao phải giúp mày có lại cái thứ
vớ vẩn AAA mà tao đã phá.
Tao thấy tội lỗi.
Dukhovich,
phải cho thằng khốn đó lên đường.
Chỉ làm được thế nếu ta đến được đó.
- Tôi nên cược vào bọn họ.
- Thường thì tao cũng vậy.
Tao có tin nóng. Tụi nó chỉ còn vài thằng.
Ta được chọn xe.
Một chiếc Jag đẹp đó.
Ừ. Đảm bảo là nó hôi rình,
hôi như mông siêu mẫu.
- Thật à?
- Phải.
Dễ trà trộn.
Phản ứng nhạy ghê!
Chúa ơi. Không! Tôi có…
Tôi có một cây bút dao.
Chỉ tại xe này cần số bên phải,
tôi không quen.
- Không thể nào…
- Ra khỏi xe.
Chỉ cần ba ngày để làm quen.
Mẹ kiếp, tao sẽ bắn mông mày
nếu mày không để tao lái.
- Có bao giờ nói "làm ơn"…
- Mẹ kiếp, làm ơn!
Sao ta luôn la hét?
- Ra khỏi xe ngay!
- Được!
Thời gian sắp hết rồi.
Không có dấu hiệu.
Họ biến mất ở Amsterdam.
- Dukhovich được tự do.
- Michael sẽ không để điều đó xảy ra.
Có vẻ như cô đã lầm về Michael Bryce.
A lô.
- Này em.
- Michael, anh ở đâu?
Vài phút nữa là đến.
CÓ EM BÉ TRONG XE
Này em…
anh muốn xin lỗi em.
Anh muốn xin lỗi em vì tất cả mọi thứ.
Chuyện Kurosawa,
chuyện của ta đều là lỗi của anh.
Anh đã cư xử như…
Anh đã cư xử như một đứa trẻ.
Anh không nhận đó là lỗi của mình,
anh đổ lỗi cho em,
điều đó không công bằng.
Em xứng đáng hơn thế.
Thấy tụi nó rồi!
Sao giờ lại nói chuyện này với em?
Trong hoàn cảnh này,
có vẻ là thời điểm tốt.
Ta có bạn.
Thấy rồi. Xe Ford C-Max màu xanh
trên đường 44!
Lên đường!
Amelia.
Anh chỉ muốn nói…
Anh… yêu… em.
GIẢM TỐC ĐỘ
Lạy Chúa tôi! Thật đó à?
Sao không thắt dây an toàn?
Khốn kiếp!
Lái đi chỗ khác!
Nhanh! Lối này!
Michael ơi?
- Ai đó?
- A lô?
Đặc vụ Roussel, chờ chút,
để tôi bật loa ngoài.
Michael sao rồi?
Anh ấy phải đi.
Tôi xin lỗi. Xin lỗi.
Anh ấy quan tâm đến cô.
Anh ấy có khoảng thời gian khó khăn
về cảm xúc các thứ.
Nhưng bộ não tệ hại của anh ấy phát hiện,
là anh ấy rất yêu cô.
Ông đang bận gì à?
Ừ, đúng là vậy.
Nghe này, bọn tôi sẽ gọi lại.
- Theo tao, nhanh!
- Đưa tao băng đạn.
Cẩn thận!
Tránh!
Được rồi, các quý ông…
Chết tiệt!
Nếu anh không phiền…
Súng.
Ừ.
Cảm ơn!
Này! Xong chưa? Sắp hết giờ rồi, mẹ kiếp!
Đúng là không giết lão được.
Chỉ còn năm phút nữa
là đến hạn do tòa án đưa ra,
vụ khởi kiện Vladislav Dukhovich
sắp bị bác bỏ.
Một chiếc xe đáng ngờ đang đến.
Dừng xe!
Chuyện gì vậy?
Đây là thứ ta đang chờ đợi à?
Chết tiệt.
Tôi đưa nhân chứng đến, Darius Kincaid.
Theo tôi.
Quá rõ rồi, thưa Tòa,
việc này thật phí phạm
thời gian của thân chủ tôi.
Nhân chứng bên nguyên không có mặt.
Xin bỏ hết đồ trong túi ra.
Đùa tôi à? Nhanh nào!
Ta sắp hết thời gian,
tôi không có lựa chọn khác ngoài tuyên bố
phiên tòa đến đây là kết…
TÒA ÁN HÌNH SỰ QUỐC TẾ
Thưa Quý tòa, đây là Darius Kincaid.
Quá giờ rồi!
Tôi tin là chúng ta vẫn còn vài giây.
- Trông tao thế nào?
- Ông có chút máu ở…
Khắp người.
Bên nguyên vui lòng đưa nhân chứng lên.
- Chào em.
- Chúa ơi, ổn chứ?
Ừ.
Nhân chứng của em kìa.
- Cảm ơn anh!
- Ừ.
Mà này, gặp được em
là điều tuyệt nhất đời anh.
Ông có thề sẽ nói toàn bộ sự thật,
và chỉ sự thật chứ?
Tôi thề.
- Tên ông là Darius Kincaid?
- Không!
Tên thật của tôi là Darius Evans.
Bố mẹ tôi ly thân khi tôi sáu tuổi.
Mẹ tôi đã tái hôn với một tên xấu xa
tên Roger Kincaid.
Bà ấy nghĩ nếu tôi mang tên hắn
hắn sẽ ít đánh đập tôi hơn.
Kế hoạch không hiệu quả,
nhưng cái tên vẫn giữ y.
Tên thật của bố tôi
là Maurice Evans, một mục sư.
Vài năm sau ông bị giết
trong chính nhà thờ của mình.
- Tôi xin lỗi, tôi không…
- Không sao. Đâu thể điều tra mọi thứ.
Ông Kincaid, Vladislav Dukhovich
có từng thuê ông không?
- Không.
- Ông từng gặp Dukhovich chưa?
Rồi. Ngày 17 tháng Tư năm 2012,
hắn mời tôi đến cung điện.
Mở hồ sơ 17-D,
ghi chép về an ninh cung điện.
Ông ấy có đề nghị
ông làm cho ông ấy không?
Ừ, có.
Hắn muốn tôi hạ
một đối thủ chính trị đang lưu đày ở Anh.
- Tôi từ chối.
- Vì sao?
Vì khi tôi ở đó, hắn đã cho người
tàn sát một ngôi làng ở ngoại ô Polotsk.
Tôi không đồng ý việc giết người vô tội.
- Ông có bằng chứng về việc này không?
- Có.
Mở tập tin Raven 257, giao thức FPT.
Tải nó lên đi.
Hồ sơ 18-D.
Hồ sơ đã được xác nhận.
- Nó hỏi mật khẩu.
- Xin lỗi. Mật khẩu là…
"Dukhovich là thằng khốn", viết hoa hết,
thằng khốn viết thường.
Tôi không tin Interpol với thứ vớ vẩn này.
Trật tự!
SẼ TRẢ GIÁ VÌ LÀM HỎNG VIỆC
Giữ trật tự ở tòa!
Thưa Quý tòa,
tôi sẽ tiết kiệm thời gian cho ta.
Tôi có vài lời với tòa được không?
Tiến hành biện pháp thay thế.
Suốt mấy tháng qua,
tôi ngồi trên cái ghế này,
chịu nghe cái trò hề lố bịch này.
Tôi xin lỗi.
Luật sư xuất sắc của tôi đã hy vọng
một sự tha bổng chính thức
nhưng điều đó là không thể nữa.
Cảm ơn Darius.
Vậy hãy để chúng tôi chấm dứt trò hề.
Các cáo buộc dành cho tôi,
là hoàn toàn chính xác.
Tôi là người cai trị hợp pháp của Belarus!
Ông Dukhovich. Ngồi xuống!
Là người cai trị đất nước tôi,
tôi làm điều tôi muốn,
không ngoại lệ, không xin lỗi.
- Trật tự!
- Không cơ quan công quyền nào…
- ngăn được tôi.
- Ông Dukhovich, yêu cầu…
- Trợ lý Giám đốc.
- Lo việc của mình đi, Amelia!
Trong phiên tòa này,
cộng đồng quốc tế cố ra tuyên bố!
Giờ tôi muốn đưa ra
tuyên bố của chính tôi!
Cho tôi xem điện thoại.
Không cơ quan công quyền nào
ngăn được quyền lực của tôi!
Mọi người chạy mau!
Giờ tôi sẽ rời đi
với nhân phẩm còn nguyên vẹn!
Dịch vụ hạng AAA là thế chứ.
Khốn kiếp!
Khốn kiếp! Y tế! Ở đây cần cứu thương!
- Phong tỏa!
- Đừng cử động!
Chúng tôi đang trực tiếp
từ Tòa án Hình sự Quốc tế ở Hague,
có một xe tải chở bom
vừa phát nổ giữa đám đông biểu tình.
Khẩn cấp! Trường hợp nghiêm trọng!
Cần hỗ trợ trên không và trên bộ ngay!
Tập trung vào tao, Bryce.
Bryce! Tập trung vào tao.
Tôi không muốn.
Tất cả các đơn vị.
Cố cầm cự, Bryce. Cầm cự.
Tôi đã làm việc của mình.
Đi lo việc của ông.
Đi đi! Bắt thằng khốn đó!
Đứng im! Quỳ xuống.
Gọi tháp không lưu,
máy bay cứu thương Một yêu cầu dọn đường
tới khu vực phong tỏa để cứu thương.
Sĩ quan, tòa nhà bị phong tỏa.
Dukhovich không rời phòng giam.
Đi thôi!
Kết thúc rồi, Trợ lý Giám đốc. Bỏ cuộc đi.
Tôi không muốn làm thế, Amelia.
Tôi thề đó.
Mẹ kiếp!
Michael!
- Michael, nghe em không?
- Em ổn chứ? Ừ?
- Ừ.
- Tốt…
- Còn anh?
- Ừ.
Ôi không. Anh đang chảy máu.
Không… Anh ổn.
Em sẽ gọi người giúp.
Ở lại đây.
Hạ cánh đi!
Leo lên gờ tường, thằng khốn.
Nghe tao không, đồ khốn! Leo lên gờ tường!
Vẻ mặt của mày.
Mày tự hào quá.
Darius Kincaid,
sắp trở thành anh hùng, cứu thế giới.
Chẳng có ý nghĩa gì.
Không có sự chuộc lỗi,
không có sự chuộc lỗi
cho một người như mày.
Cả đời mày
chỉ là một hàng dài các xác chết,
tao sẽ chỉ là một cái xác trong số đó!
Làm đi!
Xử tao đi!
Nhưng đừng mảy may nghĩ,
việc đó sẽ thay đổi con người mày.
Tao đâu có quan tâm!
Mày đã tiêu,
khi mày bắn vệ sĩ của tao.
Ai cơ?
Dukhovich.
Đó là Dukhovich.
Được rồi, anh nghĩ thế này.
Bảo vệ người nổi tiếng.
Ít căng thẳng.
Mấy nhóm nhạc nam, kiểu thế.
Có ai bị giết, thì cũng không ai giận anh.
- Rồi ta sẽ tính chuyện đó.
- Ta sẽ tính ư?
Này! Tôi phải làm gì để bị bắt đây?
Không ai chích điện lão được sao?
Chích điện không gây chết ấy.
Giám đốc Casoria.
Giao kèo vẫn còn chứ?
Vẫn như giao kèo, ông Kincaid.
Đặc vụ Roussel,
cô tìm còng tay cho ông Kincaid nhé.
Rất hân hạnh.
Cô đã đúng khi tin vào bản năng.
Làm tốt lắm.
Cảm ơn sếp.
- Không cần cảm ơn.
- Chuyện gì?
Tao giúp mày đến gần Roussel,
rồi tao giúp mày có quyền truy cập trở lại
- vào cái mông mày ao ước.
- Ông đã làm gì?
Mày nhảy khỏi xe, tao cho cô ấy biết
tấm chân tình của mày.
Tôi đâu có nhảy…
Tôi bay ra từ kính chắn gió.
- Ngữ nghĩa.
- Ngữ nghĩa?
Ngữ nghĩa.
Cách khác để nói cùng một vấn đề.
Tôi biết ngữ nghĩa là gì.
Không cần ông tư vấn tình cảm.
Thật ư? Vậy trước khi tao xuất hiện
chuyện tình cảm của mày thế nào?
Cô ấy sẽ quay trở lại, thế thôi.
Cơ hội trốn thoát cuối cùng.
Tao sẽ chịu án đến khi Sonia được tha.
Rồi làm việc của mình.
Ông nghĩ nó dễ dàng đến thế ư?
Mẹ kiếp, thôi đi.
Mày biết tao muốn là sẽ làm được mà.
Như bắn xuyên qua cửa sổ nhỏ như vú
- trên máy bay của Kurosawa.
- Rồi. Được rồi, đủ rồi.
- Cho tao xem mặt mày khi việc đó xảy ra.
- Vẫn còn đau.
Tao biết mày không ngờ việc đó xảy ra.
Ừ, tôi đã dự đoán
là ông bắn nát đầu khách hàng của tôi.
Mặt mày có như trong Ở nhà một mình…
Các vị có còng tay không?
Có cái còng nào không?
Lệnh truy nã quốc tế
sát thủ Darius Kincaid
được ban bố hôm nay.
Kincaid đã trốn khỏi nhà tù
Her Majesty, Belmarsh.
Gần như chắc chắn
là tên sát nhân khét tiếng có vũ khí
và được xem là cực kỳ nguy hiểm.
Anh yêu ơi…
Thật lãng mạn khi anh vượt ngục
để mừng ngày kỷ niệm của ta.
Năm nay anh không đời nào bỏ lỡ, corazón.
Ôi, cucaracha của em.
Mừng ngày kỷ niệm.
Chúc mừng kỷ niệm, tên khốn.
Được rồi, làm thôi. Quay lại!
Làm ơn im lặng trên phim trường.
Trật tự. Im lặng.
Được rồi. Sẵn sàng, Ryan.
Chờ xong chuông nhà thờ.
Cứ quay nhé.
Xin lỗi, Ryan.
Chờ xong chuông nhà thờ nhé.
Từ đâu ra vậy?
Vẫn đang quay.
Được rồi, bảo Max,
bảo Max kiểm tra, được chứ?
Max, đi xem cái quái gì diễn ra dưới đó.
Chúa ơi, đây là bản dựng của đạo diễn à?
Biên dịch: Vũ Ngọc Ái Vy